# Разработка системы управления библиотекой 

## Описание

Разработано консольное приложение для управления библиотекой книг, которое позволяет добавлять, удалять, искать и
отображать книги. Каждая книга содержит следующие поля:

• id (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)

• title (название книги)

• author (автор книги)

• year (год издания)

• status (статус книги: “в наличии”, “выдана”)

Результат работы с библиотекой сохранятся в хранилище (db_library.json) и при следующем запуске данные подхватываются из него.

## Структура проекта

Состоит из двух файлов:

• libraryMS.py - содержит основной код программы, включая класс Book и все необходимые функции.

• db_library.json - хранит данные, используемые программой в формате json. 

## Функции

1. add_book(title: str, author: str, year: int):
   Добавление книги: Пользователь вводит title, author и year, после чего книга добавляется в библиотеку с уникальным id
   и статусом “в наличии”. 
2. del_book(book_id: int):
   Удаление книги: Пользователь вводит id книги, которую нужно удалить. 
3. search_books(query: str, field: str):
   Поиск книги: Пользователь может искать книги по title, author или year. Если книги не найдено, то выводит, что ничего не найдено
4. show_books():  
   Отображение всех книг: Приложение выводит список всех книг с их id, title, author, year и status.
5. update_book_status(book_id: int, status: str):
   Изменение статуса книги: Пользователь вводит id книги и новый статус (“в наличии” или “выдана”). Производится
   проверка наличия id книги, и при его нахождении происходит заемна статуса
6. save_books(books: list[Book]):   
   функция сохраняет результат работы в файле 
7. load_books() -> list[Book]:  
   загружает данные из внешнего хранилища.
